一、选择题
1. 可以用( )定义一个完整的数据结构。
    A. 数据元素     B. 数据对象     C. 数据关系     D. 抽象数据类型
    
    选D。抽象数据类型描述了数据的逻辑结构和抽象运算，通常用（数据对象，数据关系，基本操作集）这样的三元组来表示，从而构成一个完整的数据结构定义。
    数据对象是相同性质的数据元素的合集，而数据结构不仅包括数据对象，还包括数据关系和基本操作，因此前三项不正确。

​    

2. 以下数据结构中，( )是非线性数据结构。
    A. 树           B. 字符串       C. 队列         D. 栈

    选A。非线性结构包括集合、树、图。后三项均为线性数据结构。

    

3. 以下属于逻辑结构的是( )
    A. 顺序表       B. 哈希表       C. 有序表       D. 单链表

    选C。顺序表、哈希表和单链表都不仅描述逻辑结构，也描述了其存储结构（分别为顺序存储、散列存储、和链式存储）。有序表是指关键字有序的线性表，仅
    描述元素之间的逻辑关系。

    

4. 以下与数据的存储结构无关的术语是( )
    A. 循环队列     B. 链表         C. 哈希表       D. 栈

    选D。链表和哈希表显然与存储结构相关。而循环队列是由顺序表表示的队列（显然链表也可循环，但没必要）。栈既可以用顺序存储也可用链式存储，与存储结构无关。

    

5. 以下关于数据结构的说法中，正确的是( )
    A. 数据的逻辑结构独立于其存储结构
    B. 数据的存储结构独立于其逻辑结构
    C. 数据的逻辑结构唯一决定其存储结构
    D. 数据结构仅由其逻辑结构和存储结构决定

    选A。数据的逻辑结构是从面向实际问题的角度出发，只采用抽象表达方式，独立于存储结构。
    数据的存储结构是逻辑结构在计算机上的映射，不可独立于逻辑结构。B错。
    同一逻辑结构也可用不同的存储结构实现，例如顺序表可用顺序存储也可用链式存储。C错。
    数据结构的三要素（逻辑结构、存储结构、数据运算）三者缺一不可，因此D错。

    

6. 在存储数据时，通常不仅要存储各数据元素的值，而且要存储( )
    A. 数据的操作方法
    B. 数据元素的类型
    C. 数据元素之间的关系
    D. 数据的存取方式

    选C。存储数据时不仅要存储各元素的值，也要存储数据元素之间的关系。

    

7. 链式存储设计时，结点内的存储单元地址( )
    A. 一定连续
    B. 一定不连续
    C. 不一定连续
    D. 部分连续，部分不连续

    选A。链式存储结点间的地址不一定连续，但结点内的存储单元地址一定连续。

    

二、综合题
1. 对于两种不同的数据结构，逻辑结构或物理结构一定不相同吗？

   注意，数据结构也包括数据的运算。

   对于两种不同的数据结构，它们的逻辑结构和存储结构有可能完全相同。比如==二叉树==和==二叉排序树==，两者有完全相同的逻辑表示和存储方式。**二叉树**通常用于表示层次关系，而**二叉排序树**通常用于排序和查找。

   以查找为例，二叉树的时间复杂度为O(n)，而二叉排序树的时间复杂度为O(log~2~n)。

   

2. 试举一例说明对相同的逻辑结构，同一种运算在不同的存储方式下实现时，其运算效率不同。

   线性表既可以使用顺序存储也可以使用链式存储实现。在顺序存储方式下，插入和删除一个数据元素的时间复杂度为O(n)， 而在链式存储方式下，插入和删除一个数据元素的时间复杂度为O(1)。