一、选择题

1. 栈和队列具有相同的（ ）

   A. 抽象数据类型		B. 逻辑结构		C. 存储结构		D. 运算

   选B。栈和队列的逻辑结构都是线性结构

   

2. 栈是（ ）

   A. 顺序存储的线性结构

   B. 链式存储的非线性结构

   C. 限制存取点的线性结构

   D. 限制存储点的非线性结构

   选C。栈是可以顺序存储也可以链式存储的线性结构。

   

3. （ ）不是栈的基本操作

   A. 删除栈顶元素

   B.删除栈底元素

   C. 判断栈是否为空

   D. 将栈置为空栈

   选B。

   

4. 假定利用数组a[n]顺序存储一个栈，用top表示栈顶指针，用top == -1表示栈空，并已知栈未满，当元素x进栈时所执行的操作为（ ）

   A. `a[--top] = x`

   B. `a[top--] = x`

   C. `a[++top] = x`

   D. `a[top++] = x`

   选C。`top == -1`表示栈空，即top指向当前栈顶的元素，因此元素x进栈时，栈顶指针先自增，再赋值存储。

   

5. 设有一个空栈，栈顶指针为1000H，每个元素需要一个存储单元，执行Push、Push、Pop、Push、Pop、Push、Pop、Push操作后，栈顶指针的值为（ ）

   A. 1002H

   B. 1003H

   C. 1004H

   D. 1005H

   选A，显然。

   

6. 和顺序栈相比，链栈有一个比较明显的优势，即（ ）

   A. 通常不会出现栈满的情况

   B. 通常不会出现栈空的情况

   C. 插入操作更容易实现

   D. 删除操作更容易实现

   选A，显然。

   

7. 设链表不带头结点且所有操作均在表头进行，则下列最不适合作为链栈的是（ ）

   A. 只有表头结点指针，没有表尾指针的双向循环链表

   B. 只有表尾结点指针，没有表头指针的双向循环链表

   C. 只有表头结点指针，没有表尾指针的单向循环链表

   D. 只有表尾结点指针，没有表头指针的单项循环链表

   选C。对于双向循环链表，无论是头指针还是尾指针都可以很方便地找到表头结点，方便在表头插入或删除。而但但循环链表通过尾结点可以方便找到尾结点，但是通过头结点找到尾结点需要遍历链表，时间复杂度为O(n)。

   

8. 向一个栈顶指针为top的链栈（不带头结点）中插入一个x结点，则执行（ ）

   A. `top->next = x`

   B. `x->next = top->next; top->next = x`

   C. `x->next = top; top = x`

   D. `x->next = top, top = top->next`

   选C，显然。

   

9. 链栈（不带头结点）执行Pop操作，并将出战的元素存在x中，应该执行（ ）

   A. `x = top; top = top->next`

   B. `x = top->data`

   C. `top = top->next; x = top->data`

   D. `x = top->data; top = top->next`

   选D。显然。

   

10. 经过以下栈的操作后，变量x的值为（ ）

    `InitStack(st); Push(st, a); Push(st, b); Pop(st, x); Top(st, x);`

    A. a		B. b		C. NULL		D. FALSE

    选A。执行前三句后，栈内元素为a, b。执行第四句，b出栈，x的值为b。执行第五句，将x赋值为栈顶元素的值，即a。

    // 不过C语言中函数值传递，无法将值赋给x。

    

11. 3个不同元素依次进栈，能得到（ ）种不同的出栈序列。

    A. 4		B. 5		C. 6				D. 7

    选B。对于n个不同元素进栈，出栈序列的个数为$\frac{1}{n+1}\textrm{C}_{2n}^{n}$，带入n = 3求得出栈序列的个数为5个。

    

12. 设a, b, c, d, e, f 以所给的次序进栈，若在进栈操作时，允许出栈操作，则下面得不到的序列为（ ）

    A. fedcba	B. bcafed	C. dcefba	D. cabdef

    选D。根据先进后出的原则，c先出栈后栈内必有a, b，但a不可能先于b出栈。

    

13. 用S表示进栈操作，用X表示出栈操作。若元素的进栈顺序是1234，为了得到1342的出栈顺序，相应的S和X的操作序列为（ ）

    A. SXSXSSXX	B. SSSXXSXX	C. SXSSXXSX	D. SXSSXSXX

    选D。1进，1出，2进，3进，3出，4进，4出，2出。

    

14. 若元素a, b, c, d, e, f 依次进栈，允许进栈、退栈操作交替进行，但不允许连续3次进行退栈操作，不可能得到的出栈序列是（ ）

    A. dcebfa	B. cbdaef	C. bcaefd	D. afedcb

    选D。D中有连续三次退栈操作，不符合条件。

    

15. 若栈S1中保存整数，栈S2中保存运算符，函数F( )依次执行下述各步操作：

    1）从S1中依次弹出两个操作数a和b

    2）从S2中弹出一个运算符op

    3）执行相应的运算b op a

    4）将运算结果压入S1中

    假定S1中的操作数依次是5，8，3，2（2在栈顶），S2中的运算符依次是*、-、+（+在栈顶）。调用3次F( )后，S1栈顶保存的值是（ ）

    A. -15		B. 15		C. -20		D. 20

    选B。

    

16. 设栈S和队列Q的初始状态均为空，元素abcdefg依次进入栈S。若每个元素出站后立即进入队列Q，其7个元素出栈的顺序是bdcfeag，则S的容量至少是（ ）

    A. 1		B. 2		C. 3		D. 4

    选C。

    

17. 若一个栈的输入序列是1, 2, 3, ..., n，输出序列的第一个元素是n，则第i个输出的元素是（ ）

    A. 不确定		B. n-i		C. n-i-1		D. n-i+1

    选D。第n个元素第一个出栈，说明前n-1个元素都已入栈，由先进后出的特点，此时输出的元素一定是逆序的。

    

18. 一个栈的输入序列为1, 2, 3, ..., n，输出序列的第一个元素是 i，则第j个输出元素是（ ）

    A. i-j-1		B. i-j		C. j-i+1		D. 不确定

    选D。输出的第一个元素是i，则i之前的元素可以出栈，或i之后的元素进栈后出栈。因此不确定。

    

19. 某栈的输入序列为a, b, c, d，下面的4个序列中，不可能为其输出序列的是（ ）

    A. a, b, c, d

    B. c, b, d, a

    C. d, c, a, b

    D. a, c, b, d

    选C。d第一个出栈则说明abc此时都在栈内，输出次序必为逆序。因此a不可能在b之前出栈。

    

20. 若已知一个栈的入栈序列是p1, p2, ..., pn，输出序列是1, 2, 3, ..., n，若p3 = 1, 则p1的值（ ）

    A. 可能是2

    B. 一定是2

    C. 不可能是2

    D. 不可能是3

    选C。若p3 = 1，则输出p3后栈内存有p1, p2（p2在栈顶），输出次序为123...n若要输出p1，必先输出p2，因此p1不可能为2。

    

21. 若一直一个栈的入栈序列是1, 2, 3, 4，其出栈序列为p1, p2, p3, p4，则p2, p4不可能是（ ）

    A. 2, 4

    B. 2, 1

    C. 4, 3

    D. 3, 4

    选C。入栈序列是1234的情况下，输出4后不可能输出别的元素再输出3

    

22. 一个栈的入栈序列为1, 2, 3, ..., n，出栈序列为p1, p2, p3, ..., pn。若p2 = 3，则p3可能取值的个数是（ ）

    A. n-3

    B. n-2

    C. n-1

    D. 无法确定

    选B。显然3之后的数都可取到。1进，2进，2==出==，3==出==，1==出==。1可取到。1进，1==出==，2进，3进，3==出==，2==出==，2可取到。综上，除3以外皆可取到。

    

23. 设栈的初始状态为空，当字符序列"n1_"作为栈的输入时，输出长度为3，且可用作C语言标识符的序列有（ ）个

    A. 4		B. 5		C. 3		D. 6

    选C。由$\frac{1}{n+1}\textrm{C}_{2n}^{n}$可知，共有5种取值情况，但作为C语言标识符开头不可为数字，因此问题转化为1开头的输出序列有多少个。若1第一个输出，则有1_n和1n_两种情况，因此可用作C语言标识符的共有三个。

    

24. 元素a, b, c, d, e依次进入初始为空的栈中，若元素进栈后可停留、可出栈，直到所有元素都出栈，则在所有可能的出栈序列中，以元素d开头的序列个数是（ ）

    A. 3		B. 4		C. 5		D. 6

    选B。d第一个出栈后，栈内仍有abc（c再栈顶），此时abc的相对位置确定。可能的输出情况有d_c_b_a_，e出现在任一\_上都有可能，因此共有4种情况。

    

25. 采用共享栈的好处是（ ）

    A. 减少存取时间，降低发生上溢的可能

    B. 节省存储空间，降低发生上溢的可能

    C. 减少存取时间，降低发生下溢的可能

    D. 节省存储空间，降低发生下溢的可能

    选B。共享栈与非共享栈的存取时间都是O(1)，因此减少存取时间无从谈起。上溢指指针超过最大范围，由于栈的操作都是在栈顶，因此只有可能发生上溢情况。共享栈只有在整个存取空间都占满的情况下才有可能发生上溢，因此降低了上溢的情况。

    

26. 下列关于栈的叙述中，错误的是（ ）

    I. 采用非递归方式重写递归程序时必须使用栈

    II. 函数调用时，系统要用栈保存必要的信息

    III. 只要确定了入栈次序，即可确定出栈次序

    IV. 栈是一种受限的线性表，允许在其两端进行操作

    

    I 错误。斐波那契数列可用递归方式写，也可采用循环写。

    III 错误。确定入栈次序后，共有$\frac{1}{n+1}\textrm{C}_{2n}^{n}$个不同的出栈次序。

    IV 错误，栈仅允许在栈顶操作。

    

27. 设有一个顺序共享栈Share[0 : n-1]，其中第一个栈顶指针top1的初始值为-1，第二个栈顶指针top2的初始值为n，则判断共享栈满的条件是（ ）

    A. `top2-top1 == 1`

    B. `top1-top2 == 1`

    C. `top1 == top2`

    D. 以上都不对

    选A。显然。

    

28. 对空栈S进行Push和Pop操作，入栈序列为a, b, c, d, e，经过Push、Push、Pop、Push、Pop、Push、Push、Pop操作后得到的出栈序列是（ ）

    A. b, a, c		B. b, a, e		C. b, c, a		D. b, c, e

    选D。显然。

    

二、综合题

1. 有5个元素，其入栈次序为A, B, C, D, E，在各种可能的出栈次序中，第一个出栈元素为C且第二个出栈元素为D的出栈序列有哪几个？

   思路：有入栈次序A, B, C, D, E，且第一个出栈元素C，知此时C出栈后栈内还有A, B，其中B在栈顶，此时D进栈紧接着出栈。此时，栈内A，B，且B在栈顶，E在栈外。由先进后出的原则，AB两元素的相对位置可以确定，CD_B_A_，E出现在任意一个\_上均可。因此有以下出栈序列：

   CDEBA、CDBEA、CDBAE。

   

2. 若元素的进展序列为A, B, C, D, E，运用栈操作，能否得到出栈序列B, C, A, E, D和D, B, A, C, E？为什么？

   思路：对于BCAED，可以。A进，B进，B==出==，C进，C==出==，A==出==，D进，E进，E==出==，D==出==。

   ​           对于DBACE，不可以。当D第一个出栈后，栈内元素有ABC，且C在栈顶，B和A不可能先于C出栈。

   

3. 假设以I和O分别表示入栈和出栈操作。栈的初态和终态均为空，入栈和出战的操作序列可表示为仅由I和O组成的序列，可以操作的序列称为合法序列，否则称为非法序列。

   1）下面所示的序列中那些是合法的？

   ​       A. IOIIOIOO

   ​       B. IOOIOIIO

   ​       C. IIIOIOIO

   ​       D. IIIOOIOO

   2）通过对前一小题的分析，写出一个算法，判定所给的操作序列是否合法，若合法返回true，否则返回false（假定被判定的操作序列以存入一维数组中）。

   

   1）AD是合法的，BC是非法的

   2）

   ```C
   int Judge(char manipulate[], int n)
   {
       int elemcount = 0;
       for (int i = 0; i < n; i++)
       {
           if (manipulate[i] == 'I')
               elemcount++;
           else if (manipulate[i] == 'O')
               elemcount--;
           
           if (elemcount < 0)
               return false;
       }
       
       if (elemtype)
           return false;
       
       return true;
   }
   ```

   

4. 设单链表的表头指针为L，结点结构由data和next两个域构成，其中data域为字符型，试设计算法判断该链表的全部n个字符是否中心对称。例如xyx、xyyx都是中心对称。

   算法思路：先将前半链表中的元素入栈，依次出栈与后半链表中的元素比较，直到链表尾，如果比较结束仍未发现不同元素则对称，否则发现不同元素则返回false并退出程序。

   ```C
   int Symmetry(LinkList *L)
   {
       int length = 0;
       int i;
       LNode *p = L;
       while (p)
       {
           length++;
           p = p->next;
       }
       // 先获链表长度		// 不带头结点
       
       char *StaticStack = malloc(sizeof(Elemtype)*(length)/2);
       // 创建静态栈
       p = L;
       // 将工作指针p指向表头
       
       for (i = 0 ; i < length/2; i++, p = p->next)
       {
           StaticStack[i] = p->data;
       }
       // 元素依次进栈
       i--;
       
       if (legnth % 2)
       	p = p->next;
       // 若链表长度为奇数，则跳过中间独立的一个结点
       
       while (p)
       {
           if (p->data == StaticStack[i])
           {
               p = p->next;
               i--;
           }
           else
               return false;
       }
       return true;
   }
   ```

   

5. 设有两个栈s1，s2都采用顺序栈方式，并共享一个存储区[0, ..., maxsize-1]，为了尽量利用空间，减少溢出的可能，可采用栈顶相向、迎面增长的存储方式。试设计s1、s2有关入栈和出栈的操作算法。

   ```C
   // 定义数据类型即结构类型
   #define maxsize 100
   #define elemtype int
   typedef struct
   {
       elemtype stack[maxsize];
       int top[2];
   }SharingStack;
   ```

   ```C
   // 创建共享栈
   SharingStack *CreateSharingStack(void)
   {
       SharingStach *SS = (SharingStack*)malloc(sizeof(SharingStack));
       SS->top[0] = -1;
       SS->top[1] = maxsize;
       return SS;
   }
   ```

   ```C
   // 判断共享栈是否已满
   int isFull(SharingStack *SS)
   {
       if (SS->top[0] + 1 == SS->top[1])
   		return 1;
       else
           return 0;
   }
   ```

   ```C
   // Push操作
   int Push(SharingStack *SS, int stackID, elemtype x)
   {
       if (isFull(SS))
       {
           printf("栈满，插入失败。\n");
           return 0;
       }
       
       // 若栈不满
       if (stackID == 1)
       {
           SS->top[0]++;
           SS->stack[SS->top[0]] = x;
           return 1;
       }
       else if (stackID == 2)
       {
           SS->top[1]--;
           SS->stack[SS->top[1]] = x;
           return 1;
       }
       else
       {
           printf("栈号非法。\n");
           return 0;
       }
   }
   ```

   ```C
   // 判断共享栈是否为空
   int isEmpty(SharingStack *SS, int stackID)
   {
       if (stackID == 1)
       {
           return SS->top[0] == -1 ? 1 : 0;
       }
       else if (stackID == 2)
       {
           return SS->topp[1] == maxsize ? 1 : 0;
       }
       else
       {
           printf("栈号非法。\n");
           exit(1);
       }
   }
   ```

   ```C
   // 共享栈pop操作
   elemtype Pop(SharingStack *SS, int stackID)
   {
       if (isEmpty(SS, stackID))
       {
           printf("栈空。\n");
           exit(1);
       }
       
       elemtype del_elm;
       switch(stackID)
       {
           case 1:
               del_elm = SS->stack[SS->top[0]];
               SS->top[0]--;
               return del_elm;
           case 2:
               del_elm = SS->stack[SS->top[1]];
               SS->top[1]++;
               return del_elm;
           default:
               printf("栈号非法。\n");
               exit(1);
       }
   }
   ```

   