Les t¨¦l¨¦phone d'aujourd'hui ont beaucoup de fonctionnalit¨¦s, ils jouent un r?le 
de plus en plus important. Quand j'utilise mon t¨¦l¨¦phone, je peux v¨¦rifier les
informations, regarder le vid¨¦o ou jouer aux jeux. En g¨¦n¨¦ral, le temps que
j'utilise mon t¨¦l¨¦phone pendant une journ¨¦e est d'environ une heure. Parce qu'il y 
a un besoin de cours, je n'ai pas trop de temps pour le disvertissement. 
J'utiliserai mon t¨¦l¨¦phone pour v¨¦rifier les mots au besoin. De retour au dortoir
apr¨¨s les classes, s'il reste du temps, j'utiliserai mon t¨¦l¨¦phone pour regarder les
actualit¨¦s. Je n'aime pas trop jouer ¨¤ dex jeux sur le t¨¦l¨¦phone, parce qu'il prend
trop de temps. Je pr¨¦f¨¨re utiliser le t¨¦l¨¦phone comme outil plut?t que d'¨ºtre 
contr?l¨¦ par le t¨¦l¨¦phone. 

Je viens de Jingzhou qui est une ancienne ville du centre de Chine. Les habitants
de ma ville natale sont gentils, tout le monde s'entraide. La vie dans ma ville 
natale est tr¨¨s tranquille. Tout le monde n'a pas beaucoup d'argent, mais ils sont 
heureux. L'hiver dans ma ville natale est froid, et il neige souvent. Il y a beaucoup
d'arbres, et il n'y a pas de pollution, alors l'air est frais. Quand j'¨¦tais dans 
ma ville natale, j'aime bien aller me promener apr¨¨s le diner. Les paysages est
tr¨¨s beaux, alors maintenant ma ville natale me manque souvent. 