1. putchar(getchar())是一个有效表达式，它实现什么功能？getchar(puchar())是否也是有效表达式？

    putchar(getchar())可以输出输入内容的第一个字符，但getchar(puchar())不是一个有效的表达式。

    答案：表达式putchar(getchar())使程序读取下一个输入字符并打印出来。getchar()的返回值是putchar()的参数.但getchar(putchar())是无效的表达式,因为getchar()不需要参数,而putchar()需要一个参数.
    

2. 下面的语句分别完成什么任务？
    a. putchar('H');
    b. putchar('007');
    c. putchar('\n');
    d. putchar('\b');

    a. 打印字符'H'
    b. 打印ASCII编码为007的字符
    c. 打印换行符
    d. 退格

    答案:
    a. 显示字符'H'
    b. 如果系统使用ASCII,则发出一声警报.
    c. 把光标移至下一行的开始.
    d. 退后一格.


3. 假设有一个名为count的可执行程序，用于统计输入的字符数。设计一个使用count程序统计essay文件中字符数的命令行，并把统计结果essayct文件中。

    count < essay > essayct

    答案: count < essay > essayct 或者 count > essayct < essay


4. 给定复习题3中的程序和文件，下面哪一条是有效的命令？
    a. essayct < essay
    b. count essay
    c. essay > count

    c是有效指令

    答案: 都不是有效命令.


5. EOF是什么？

    EOF是一个表示文件尾的数值，其值为-1或其他。

    答案: EOF是由getchar()和scanf()返回的信号(一个特殊值),表明函数检测到文件尾.


6. 对于给定的输出(ch是int类型，而且是缓冲输入)，下面各程序段的输出分别是什么？
    a. 输入如下:
        If you quit, I will. [enter]
        程序段如下:
        while ((ch = getchar()) != 'i')
            putchar(ch);

    b. 输入如下:
        Harhar[enter]
        程序段如下:
        while ( (ch = getchar()) != '\n')
        {
            putchar(ch++);
            putchar(++ch);
        }

    a. 输出: If you quit, 
    b. 输出: Hjacrthjacrt

    答案:
    a. 输出是: If you qu        注意,字符I与i不同.还要注意,没有打印i,因为循环在检测到i之后就退出了.
    b. 如果系统使用ASCII,输出是: HJacrthjacrt           while的第一轮迭代中,为ch读取的值是H.第一个puchar()语句使用的ch的值是H,打印完毕后,ch的值增加1(现在ch的值是I)。然后到第二个putchar()语句，因为是++ch，所以先递增ch(现在ch的值是J)再打印它的值.然后进入下一轮迭代,读取输入序列中的下一个字符(a),重复以上步骤.需要注意的是,两个递增运算只在ch被赋值后影响它的值,不会让程序在输入序列中移动.


7. C如何处理不同计算机系统中的不同文件和换行约定？

    通过ASCII标准规定文件换行符的数值。

    答案: C的标准I/O库把不同的文件映射为统一的流来统一处理.


8. 在使用缓冲输入的系统中，把数值和字符混合输入会遇到什么潜在的问题？

    可能导致程序不能正确处理输入的字符类型。例如，程序需要接受int类型的数值，但输入了char类型数据，程序会将char类型的字符转换为其ASCII码，然后作为int类型接受处理。

    答案:
    数值输入会跳过空格和换行符,但是字符输入不会.假设有下面的代码:
    int score;
    char grade;
    printf("Enter the score.\n");
    scanf("%s", &score);
    printf("Enter the letter grade.\n");
    grade = getchar();
    如果输入分数98,然后按下Enter键把分数发送给程序,其实还发送了一个换行符.这个换行符会留在输入序列中,成为下一个读取的值(grade).如果在字符输入之前输入了数字,就应该在处理字符输入之前添加删除换行符的代码.